##开始之前

  一个前端工程除了开发之外还有一堆让你头疼的问题，比如创建一个干净的工程（或者自己常用的一套工程模板），统一的目录，命名，代码规范（多人协作），模块化开发，检查js,css的语法检查，合并和压缩资源，js,css资源文件变化时更新资源文件版本，各种js库的版本管理，效果测试等等各种问题。这些在前段工程的开发中占据了大量的时间精力，一不小心就会出错，上线发布时更是要慎之又慎。这些其实每个问题都有几个成熟的工具可以使用，但是如何让他们糅合在一起就是集成解决方案要做的事情了。
  
  目前类似框架也有很多，比较出名的有：google的[yeoman](http://yeoman.io/)，社区比较成熟，用的也比较多，已经很强大了。还有比较亲民的百度[FIS](http://fis.baidu.com/)，工作流已经实现的非常完善了.其他的构建工具还有gulp,fez等。

##SCV简介

 SCV名字借鉴了星际中的太空工程车，宗旨在建立一个简单的工作流，尽可能的为开发者解决web应用开发前期工程部署以及后期版本更新升级过程中遇到的各种繁琐问题，让程序员更多的精力用在实际的开发上去。

 值得一提的是，scv不支持haml,coffee script,sass,styles,less等一些华丽外衣，无他，作者本人厌恶任何第三方封装语言，让人越来越傻。如果非要用的话请自行修改源码，增加这些功能支持也是非常简单的。

 工具环境当然使用nodejs,多人协作可以借助于`git`（建议自行使用，scv不集成强制使用）,js库版本管理可以用`bower`（建议自行使用，scv不集成强制使用）,工程流资源处理用gulp，测试可以借助于phantomjs，CasperJS，资源文件发布版本管理可以使用文件的数字摘要算法。
 
  
##支持平台
 
 针对平台：Mac OS,linux,`windows7(需要管理员权限运行cmd)`以上(但也不保证兼容)

##关于模块化开发

  SCV是不强制给开发者订立开发规范的，但是还是建议大家按照一定的规范来开发。比如前端模块开发规范（**CMD**|**AMD**）。这个目前是比较流行的了，对于提升一定的big还是有点用处的。


##版本历史

>**v1.6.0** alpha @2015-5-14

>* 使用gulp-watch 替换 gulp-changed监控文件，大幅提高代码效率；

>* 修复了文件夹合并多次bug，降低消耗；

>* 增加了删除文件监控处理


>**v1.5.3** @2015-5-12
>>增加版本发布资源文件版本日志查看命令  scv release -i <version>

>**v1.5.2** @2015-5-12 
>>为第一稳定版本,实现平台兼容，自定义目录，资源目录版本维护，自动压缩合并，模板管理，发布等功能


##如何使用

 我希望是这个样子的,所以就这个样子了：

 	#安装
 	npm install -g scv
	npm install -g gulp  #前期依然需要安装gulp，后期考虑自己实现
 
 	#创建工程
 	
	mkdir test		#创建工程目录
	cd test			#进入工程目录
	scv init 		#初始化工程（按照约定规范生成目录，并启动工程监控）
	#scv init test	#或者按照模板初始化新工程

	#启动gulp服务,服务启动后将占用控制台窗口以输出gulp工作流信息，用户可以在这里查看每次文件修改后scv的操作日志和代码错误以维护代码。用户可以通过`ctrl+c`中断服务
	scv server -s
	
	#停止gulp服务
	scv server -S
	
	#重启gulp服务,如果启动服务出现问题，可以使用该命令重启服务。
	scv server -r

	#查看gulp服务状态
	scv server -i
		
	#生成模板，将当前工程保存为模板(mytmp)，初始化新工程时可以使用该模板初始化
	scv template -s mytmp
	
	#查看模板列表
	scv template -l

	#删除已有模板
	scv template -d mytmp

	#发布工程,自动生成资源文件版本，如果版本存在会询问是否覆盖，并记录每次发布版本的一些信息。便于查询
	scv release

	#当前发布版本记录
	scv release -l
	
	#某发布版本的资源文件版本日志
	scv release -i 1.0.0
	
##目录规范

 目录自然要定制规范，下面就是一个工程的基本目录，当然除了开发者实际开发的文件，目录都是自动创建的，下面是一个默认的开发模板，并给出了示例文件说明。

	 工程目录
		|--workspace(工作区)
		|		|--assets（资源根目录）
		|		|		|--js
		|		|		|		|--index(包含scv.one文件，本目录下的文件将合并成一个与文件夹同名的文件)
		|		|		|		|		|--scv.one
		|		|		|		|		|--top.js
		|		|		|		|		|--main.js
		|		|		|		|		|--...
		|		|		|		|--other(不包含scv.one文件,不合并内部文件，保留文件夹)
		|		|		|		|		|--other1.js
		|		|		|		|		|--other2.js
		|		|		|		|--common.js(js源码文件，一个文件对应上级同名目录中的一个文件)
		|		|		|		|--...
		|		|		|--css
		|		|		|		|--index(包含scv.one文件的话，本目录下的文件将合并成一个与文件夹同名的文件)
		|		|		|		|		|--scv.one
		|		|		|		|		|--top.css
		|		|		|		|		|--main.css
		|		|		|		|		|--...
		|		|		|		|--common.css(css源码文件，一个文件对应上级同名目录中的一个文件)
		|		|		|		|--...
		|		|		|--image
		|		|		|		|--sprites.png
		|		|		|		|--...
		|		|--html(静态页目录)
		|		|		|--index.html
		|		|		|--user
		|		|		|		|--center.html
		|		|		|		|--...
		|		|		|--...
		|--tmp(暂存区)
		|		|--assets
		|		|		|--js	
		|		|		|		|--index.js
		|		|		|		|--common.js
		|		|		|		|--other
		|		|		|		|		|--other1.js
		|		|		|		|		|--other2.js
		|		|		|		|--...
		|		|		|--css	
		|		|		|		|--index.css
		|		|		|		|--common.css
		|		|		|		|--...
		|		|		|--image
		|		|		|		|--sprites.png
		|		|		|		|--...
		|		|--html
		|		|		|--index.html
		|		|		|--user
		|		|		|		|--center.html
		|		|		|		|--...		
		|		|		|--...
		|--release(版本发布区)
		|		|--v1.0.0
		|		|		|--assets(内部资源文件名称全部是带md5版本号的)
		|		|		|	|--js
		|		|		|	|--css
		|		|		|	|--image
		|		|		|	|--json
		|		|		|--html
		|		|--... 	
		|--config.js


>**condig.js**是app配置文件，这个需要用户维护一些应用基本信息

>**workspace**是工作区，用户在此开发，开发区内部所有文件修改保存时都会自动同步到*tmp暂存区*对应目录下的同名目录。**所有文件的后缀请使用小写！**

>>* **html**文件夹是静态html文件后缀目前限定了**.html**。html文件也会进行压缩，并去除空白,但是不会处理SCRIPT, STYLE, PRE or TEXTAREA.中的有意义的空白。不处理CDATA(<!--*-->)。文件中引用**assets**中的资源文件时请使用`[相对路径]`,最终发布路径可在config文件中配置。

>>* **assets**是被版本化管理的资源文件夹，其下的css和js源文件目录中的任意层级子文件夹里如果包含`[scv.one]`文件，那么该文件夹下所有的文件将按照**文件名排序**合并成一个与文件夹同名的文件，与该文件夹同级。需要注意一下俩点：【1】 拥有`[scv.one]`文件的文件夹请不要再有子文件夹了,另外建立要合并的文件夹时请`先创建[scv.one]文件`以防止scv实时对其内文件进行未合并处理。【2】html代码中引入拥有`[scv.one]`文件的文件夹资源时，应将文件夹当做一个资源文件来饮用，对资源文件的具体操作如下：

>>>1. css文件将自动增加css3浏览器私有前缀(依据[caniuse](http://caniuse.com/))，规则使用的是默认规则，具体意义可查看[browserslist](https://github.com/ai/browserslist)所以书写时请只写属性的标准写法即可

>>>2. js文件将自动进行hint校验

>>>3. image文件夹,本版本不再进行压缩处理,耗时而且不应在次处理，只是进行版本管理。


>>* **自定义目录** 可能除了assets和html之外你还需要其他的目录来组建工程，可以在工程的config.js中设置

>**tmp**暂存区，workspace工作区的文件被scv处理过之后的实时代码，将暂存在这里，该目录是自动维护的，请不要修改。

>**release**版本发布区,发布一次这里生成一个版本文件夹，自动维护资源文件版本，版本号以config.js中为准.

>由此可见，从上面的结构来说，基本上开发者只需要在**workspace**目录下按照目录规范来开发就可以了。当然额外的你只需要配置一个**config.js**文件，下面我们来详细介绍。
 

###config配置

>下面是一个完整的config配置文件：

		/**
 		* 工程配置
 		* @name 应用名称
 		* @ename 应用英文名称
 		* @descriptyion  应用描述
 		* @version  应用版本,每次release生成的版本名称也是依据此处，请使用三段版本
 		* @watch 	工程需要处理的目录，包括js|css|image|html	,image本版本不做压缩处理
 		* @watchExt 工程所需其他目录，路径相对于工程根目录，例如:tpl,php等，不作处理纯拷贝
 		*
 		* ******测试部分暂未实现，预留
 		* @main  入口html页面,测试需要知道入口。
 		* @port	工程测试服务端口
 		* 
 		* @release  发布目录的相对路径，这里相对的是scv根目录
 		* @assetsDomain 资源文件发布时的前置域名，比如要发布到cdn：http://cdn.xxx.com/img/,默认空表示保留当前路径
 		*/
		module.exports = {
			name:'示例工程',
			ename:'scv-demo',
			description:'scv工程流模板工程',
			version:'1.0.0',
			watch:['js','css','image','html'],
			watchExt:[],
			// 测试参数，暂未实现
			main:'html/index.html',
			port:8001,
			//发布参数
			release:'release',
			assetsDomain:{
					'js':'',	// http://cdn.xxx.com/js/
					'css':'',	//http://css.xxx.com/xx/
					'image':'',	//http://css.xxx.com/i/
				},
		};


